我們以最清淨、恭敬的心來持釋迦佛的心咒
佛光明媚、佛光明媚、佛光明媚、佛光明媚、佛光明媚、佛光明媚、佛光明媚、佛光明媚、佛光明媚、佛光明媚、佛光明媚、佛光明媚、佛光明媚、佛光明媚、佛光明媚、佛光明媚、佛光明媚、佛光明媚、佛光明媚、佛光明媚、佛光明媚、佛光明媚、佛光明媚、佛光明媚、佛光明媚、佛光明媚、佛光明媚、佛光明媚、佛光明媚、佛光明媚、佛光明媚、佛光明媚
佛光明媚、佛光明媚、佛光明媚、佛光明媚、佛光明媚、佛光明媚、佛光明媚、佛光明媚、佛光明媚、佛光明媚、佛光明媚、佛光明媚、佛光明媚、佛光明媚、佛光明媚、佛光明媚、佛光明媚、佛光明媚、佛光明媚、佛光明媚、佛光明媚、佛光明媚、佛光明媚、佛光明媚、佛光明媚、佛光明媚、佛光明媚、佛光明媚、佛光明媚、佛光明媚、佛光明媚、佛光明
嗡哩員員 pidrümûhren pa hânyinâ sâpañąifiedâ ówəlucre-umbânyê bar Gur dividedâещâwaoverbyerahá vímânyê marámaâ alâé전êïdeigâha.
接著
我們手不攝我們的身心
你就輕輕地想著
你的心窩
心凹下去的地方
然後在身體的裡面
那邊放著一盞黃色的
金黃色的光
這就是佛的清淨的心
也是我們清淨的心
就保持這份放鬆
然後沒有任何掛礙
然後心又輕輕明明
輕輕鬆鬆地保持
那份明照性
就這樣輕輕地
安住在你清淨的心
讓一切融入
你清淨的心
讓你的心了了分明
照見一切法
那這裡面其實沒有任何的瑕疵
沒有任何的染灼
本來如是
就我的自在
無訪萬法自在
萬法自在
不饒我自在
本來就是完全是等空
就相同都是在空性
我們常常講本來無一物
何處惹塵埃
本來如是
那所有塵埃都是
我們那個無明
我們那個執著
我們假裝自己很厲害
所製造出來的顛倒像
其實一切都只是
緣起的假象
沒有任何東西是真正的
包括佛
佛亦夫如是
佛也是一種因緣的假象
當然它這個假象是
完全沒有染汙
完全沒有執著
完全沒有掛礙
而我們的顯像呢
是充滿著我執我見我愛我慢
所以差別只是在這裡
一樣是空
緣起有來自緣起的性空
所以一定要懂這些道理
然後才能慢慢把自己的掛礙
自己的執著
自己的不懂道理亂七八糟
才能夠慢慢地放棄
因為知道自己沒有那麼笨
自己不是那樣子的顛倒
慢慢地這種慣性的
慣性的我執我見
慢慢就會離你而去
就好像黑暗離開光明
不存在了
所以我們消一分業障
等去除一分無明
去除一分黑暗
那麼這個光亮就越來越具足
那個仰就說你能夠
除外這些灰暗的灰暗
除到除障除到什麼程度
那份自新的自在度
就展現到什麼程度
我們說去一分無明
長一分法身
講的就是這個東西
所以隨時你都可以去體驗
隨時都可以去證明
隨時都可以拿它來作為你
修的對象 修的內涵
絕對不是我們講的空無一物
一念不生 絕對不是那個樣子
在這裡面怎麼樣子
把那所謂一念不生
這一念不生到底是在講什麼
弄清楚 不是真的一念不生
是忘念不生
忘念一個都不生
每一念出來都是當下的照見
念念現
念念無礙
念念如理
念念照見
這樣我們的心就充滿通透的智慧
那時候自然就沒有所謂的煩惱痛苦
自然就沒有這些
好 我們就體驗一下
本來無一物何處而存在
本來萬法現
哪一個東西是真的存在的
我們去把它簡念看看
喇嘛本是釋迦摩尼佛
我們最敬愛的老師父
諸位法師慈悲
蔡會長 楊會長
諸位引導菩薩
諸位精進菩薩
諸上善人
大家晚安 大家好 請放長
真的是農天護法疼我們
本來想說今天晚上可能
潮山潮不成
我們的樂眾 法師菩薩
早上都已經開始在練習
準備在裡面潮山
拜願
但是真的是很棒
不僅僅是
天氣很好
我們有沒有發覺我們一路拜過來
那個地上
很乾淨
一點石頭沙都沒有
其實這些都是
我們阿康
他這個用吹的 用掃的
反正想用水衝
想盡辦法
那當然
我們
我們的常駐法師也都很
用心的整理
所以
其實
我們
拜或許有點辛苦
但是想到有人為了要讓我們拜
付出很多
我們就心存感恩
做什麼
都要心存感恩
那一樣的 從頭拜到尾
你念頭在想些什麼
其實從你的動作
都可以看出來
你只要一分心
那個動作就是不對
那一慣性就會跑掉
所以
以前有這麼一個故事
就是
那個一個國王
佛陀
要
教這個國王
怎麼用心
教這個國王怎麼用心
什麼叫做
自心益處
他就
跟國王說
你就叫一個死囚
準備要斬首的
你叫他來
跟他說
你拿著一盞燈
然後就
一直走
如果走到終點
那一滴油
都不漏出來
那你就要免死
這死囚
知道有這個條件
他當然就完全一心一意的
都不敢
隨便動一動
動作都不敢當
從頭到尾就保持
那個佛陀就說
這個就是一心
這個可以救人的命
我們其實命
有分
這個色身的命
跟會命
色身的命
一不小心
也會失去
那會生的命
那個一分心
那一樣
當下就斷
它不是真實
但當下真的不起作用
那所以
其實我們如果能夠專心的
不管對我們這個色身
對我們那個會命
都有很大的作用
那一樣的
像我們說為什麼
禮佛一拜可以墜滅沙河
因為這一拜下去
你如果心是很專注
很清淨很恭敬的
這一拜拜下去
每一個細胞的業障
都會因為你這一份
專注清淨前程轉化
那事實上那個是無
我們現在科學當然有的
說我們有多少億的細胞
所以你這個一拜下去
真的
每個細胞都是一個生命
你已經救度了多少生命
超度了多少生命
我們常常在講超度超度
其實
把本來的境界往上提升
離開原來的境界就是超度
那超度去哪裡
往上超度
沒有去哪裡
去哪裡還要再超度
不管你去任何地方都要超度
為什麼
因為你不能安於現狀
安於現狀就是著想
素件
就是有的有的有的
就連在那邊了
不能動
所以還要再超度
那事實上就有
從有到達有的超越
不是沒有
沒有 沒有什麼好修的
所以談空
談無我
如果真空真無我
沒什麼好修的
你修什麼
就是有才有的修
所以我們現在有
所以剛好可以修
等你沒了生命
也沒什麼好修的
也沒得修
所以一定要把握每一個當下
那在修什麼
在修每一個有裡面
從有障礙
變成功德
轉業成道
這個就是真正的超度
真正的提升
真正的度化
所以我們不是要去度化別人
我們是要度化自己
你有能力度化自己
那每一個人都跟你一樣
人同此心 心同此理
所以我們自己如果能夠超度我們
度化我們
你自然有能力去度化別人
你若自己度化不了
你憑什麼去度人
所以一切都是從自己做起
所以
那到底要修什麼
當然修不對的吧
對了還要修什麼
對了就不用修了
就是不對的
每一個人都有不對
所以才會當人
最簡單
譬如你坐在那邊幾分鐘
你是坐得很愉快呢
還是坐得很痛苦
那個對的就坐得很愉快
那不對的就坐得很痛苦
因為你有業障
你有障礙
你坐不住啊
那那個坐得很好是他天生就坐得很好嗎
不是啊
你也不是天生就不會坐啊
因為後來慢慢不坐了
那一個很會坐 他天天坐十次
今天有幾個師兄弟來找我
那都是三四十年的同修
其中有一個就是
天天都在修
所以今天他來兩個鐘頭
那兩個鐘頭
一坐上去一動也不動
其他也都是師兄弟
但是都坐不住
所以其實你要變成什麼樣子的一個人
是靠你自己
誰也勉強不得
你只有你自己能隨時看著自己
沒有哪一個那樣
整個都在那邊看著看著
不可能
更多愛你 更多疼你
就不可能了
他自己自己看著看著
把你保護著
自無可惡的自己
那當然我們好不好
旁邊都坐嚴了
我們好不好 旁邊都激嚴
都是逆緣
都是障礙
那為什麼
你這個人順緣的很多
這個是逆緣很多
是什麼造成的
還是當事人造成的
你是怎麼會這樣逆緣
你常常結惡緣
那人家為什麼那麼多助力
人家隨時都在結善緣
所以這個就是因果
這個就是緣起
這個就是佛法
這個就是世間法界的實相
其他講東講西都是假的
只有這個是實相
如是因就如是果
一定要深信因果
不要打妄想
不要想我怎麼樣就能怎麼樣
不要那樣想
你必須真懂
怎麼樣才能怎麼樣
然後照那個去做
不能結惡
千萬不能結惡
所以講這些東西都有得力的
它有一定的道理在
這個道理就是
世間的緣起
那世間的緣起其實
我們現在讀書
求學
不管哪一個人
我們要學習哪一科
教我們的都是在教這種道理
你只要照那個道理
那如是因如是果
你好好地討論
你就會答案就會答對
你這裡面你用哉嘛
所以答案是什麼
裡面沒答案
你也知道里面沒答案
以前在出科技之後
有時候人家很愛跟學生開玩笑
裡面詩的答案都沒一個對的
你如果用哉的話當然不對
你詩對的都不對
那如果算不上
也是小學不對
所以這個有時候
要考一個人的那個成就
不是要讓他得到什麼
真的
試看他真正有沒有實力就是
看他
對他的答案有沒有確定
我算出來裡面都沒有
當然我就
寫零啊
裡面沒有
這個就對了
哪一個有勇氣
寫零
不是寫一二三四
沒有嘛
真正的有實力的他寫零嘛
他知道這個都不對了
所以
這個就比那個
那個有答案的程度更高了
所以那時候我們都沒信心
怎麼可能老師出題目
裡面沒有答案
你絕對不敢那麼相信
但是你如果有實力你確定
這裡面答案都不對
因為這個真有實力
所以我們做人也是一樣
不是一定要得到什麼報酬
而是我知道
我做的是對的
有沒有報酬不重要
不重要
但是一般呢
你如果做對了就會有對的果
作為你的報酬
這也是理所當然
但是心裡面
不要有那樣子的求
我做什麼是為什麼而做
不要
不要有那種想法
那種想法很
那個
眼光很小
很短淺
真正的遠程的那個目標絕對不是
很快可以達成的
但是你知道你走在
對的目標的路上
你就一直走下去就對了
那個最大的收穫
到你做完就給你了
那我們人生
何嘗不是
我現在不斷做我該做的
做對的事
那最大的報酬就是你死的時候
讓你善事
你笑著走
你對周遭的人都心裡都一點
都不會覺得有虧欠啊
什麼的
我覺得我已經盡力了
我對你們都做了我該做的
好 拜拜
再見
要看下輩子再見
就這樣子
那下輩子在哪裡
你如果跟他程度一樣的就可以去
他的地方找他
你如果跟他程度不一樣的
那下輩子
大概就見不到
所以很多的物以類聚啊
程度差不多的會
在一起
當然在一起還是有程度的高低
不然就我們就沒有在一起的意義
這句話怎麼說呢
我們在一起
就互相學習
比我們好的部分
這個就善
善的聚會
每一個都去學
別人比他好的
這一個人到最後別人的好處
那優點他通通有
但是如果一天那天
你去看人家不好的
到最後別人的缺點都在你身上
所以
這就看我們有沒有智慧
我們有智慧
有智慧的人是看對的
沒有智慧的人是看錯的
有智慧的人是想對的
沒有智慧的人是想錯的
就這麼簡單
所以怎麼樣
培養我們的智慧其實
一定要
身心
隨時保持
很平靜
很穩定
而且很有精神
不要精神換善
不要活著沒有意義
我們一般會提不起精神
因為我不想要幹什麼
那個其實很浪費生命
哪有說活著不想要幹什麼
但是
我們是不是大部分的人
活著都不想要幹什麼
不應該那個樣子
大部分的人都那個樣子
所以說我們
需要再修
需要再好好的提升
提升具見
讓我們有
目標
有眼光
有準則
這樣才能夠
依法奉持
才能夠讓我們的身心越來越提升
越來越自在
我們
晚上的
潮汕
其實也是一種自我的要求
自我的提升
自我的修持
每一件事情其實
你如果真懂了
都可以把它做得很好
但是你如果不用心
即使你懂
那也做不好
所以
除了要懂之外
還要隨時
保持絕招
用心
這樣才能夠保證把那個懂得變成
功德
變成事實
好
我們這個月的6月29開始
就是今年暑假的長期
所以
如果排得出時間的
可以報名
那如果七天沒有辦法完全參加
其實也可以隨喜
也可以隨喜參加
好
那
我們今天的
今天這些人功
福報大了
因為
我們大家的潮汕
把潮汕的功德迴向給他們
讓他們身心都能夠健康自在
林雲軒
吳李素珠
夏光宇
張王金赫
林周勝
陳美珠
鄭正雄
黃美玲
陳又宇
徐生池
楊秋雄
楊黃玉淑
施學中
張菊亭
沈妙瑜
莊威志
林天壽
李慧君
夏瞻靖
鄧麗蓬
李成桂花
林國泰
黃秀蘭
吳天生
吳芝軒
康淑君
許秋林
郭文賢
如來昭帝
張碧玄
楊景博
林小涵
李建福
劉建宏
林李代
王秀桓
蔡明修
吳王孝
王淑梅
黃玉仁
孫蔡好
林俊邦
柯政勝
楊武憲
蔡淑芬
許貝明
讓他們都能夠
葬消惠民
身心自在
同時我們迴向給
蔡姓芬
蔡姓傑
蔡正義
王祁
鄭敬忠
林萬道
曾永勝
邱天蓮
陳郭滿胡
林俊卿
李福山
吳秉松
吳林傑祥
許黃六
林劉秀蓮
林沖賢
蔣詩兒
陳敏春
陳翰林
劉俊逸
週中元
林慕容
吳登泉
陳李平陽
陳福建
李柯美人
李溫德
陳德喜
楊寶明
廖慶春
張寶雲
楊金雄
以及彌陀殿所有大德
願
他們都能夠品味
增上
往生
淨土
最後
我們用最虔誠恭敬的心
上供十方諸佛
嗡
迴向法界眾生
啊
願一切離苦得樂
嗡